（島田）りんさん！
（りん）どうしたんですか？　シマケンさん。
再来週の月曜…　見てください。
明光新報！
ああ…　やった！
アハハッ！やりましたね　シマケンさん！
あっ…　すいません。　フフフ…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（ソノ）では　行ってきます。
（３人）行ってらっしゃい。
（直美）じゃあ　新聞連載が決まって小説家になれるのね。
（しのぶ）それって　結婚ってこと？
当たり前でしょ。それでも　まだ　グズグズしてたら➡
私が　シマケンさんのお尻　たたく。
フフフフッ。やめてよ。
じゃあ　私からも　お話が。
（ツル）ただいま　戻りました〜。（りん　直美）ご苦労さまです。
私　行かないと。あっ　宮川さんのお宅？
うん。　まずはロイマチスの症状がどうなのか➡
お話を伺うところから。よろしくね。
精いっぱい　務めてまいります。
しのぶさん　お話って？あっ　ん…　いいの　いいの。
行ってらっしゃい。行ってきます。
行ってらっしゃい。うん。
今日のご体調は　いかがですか？
かえ（佳枝）今日も昨日も　よくないわ。
明日も　あさっても…。
これから私が　しっかりと看護いたしますので。
看護…。
フッ…。　何をしていただいても治るものではないのよ。
まずは　体温を測りましょう。
痛みや　しびれは　よく出ますか？
あ…　朝や雨の日は特に。
ん…　おつらいですよね。
体温を測り終えたら　手足を温めましょう。
少しは楽になると思います。
まじ（真風）ロイマチスは　今で言う　リウマチ。
当時　治療法は　ありませんでした。
至らぬところがあればおっしゃってください。
ありがとう。
私　一生…誰かの手を借りないといけないのよね…。
宮川さん…。
私の体にはね…。
スッキリ治ったって日は来ないの。
治らなくて　つらい日か…。
治らないけど　心地いい日のどちらか。
♬〜
あなたの手は…　とても心地いいわ。
これから　ずっと　お願いできる？
はい。フフッ…　よかった。
♬〜
じゃあ　宮川さん　継続してくれるって？
うん　これからも何かあったら　私を呼んでくださるって。
ああ　よかった。そうやって　うちを信用して➡
長く頼んでくれる患者さんが増えるのはありがたい。
うっ…。しのぶさん？しのぶさん？
大丈夫…　大丈夫なの。
ふう〜…。
あ…　しのぶさん　もしかして…。
４か月だって…。
ああ　どうして　黙ってたの？だって➡
ますます忙しくなってきて…。
ごめんなさい　迷惑かけて。
さすがに　子供ができたら働くわけにはいかないし…。
「妊娠を迷惑などと　看護婦が口にするのは断じて許しません」。
バーンズ先生ならきっと　そう言うんじゃない？
ヘヘッ…。おめでとう。おめでとう。
ありがとう。
（美津）ふすまの滑りが悪いので修理を　お願いしたら　寝てしまって…。
それから　ず〜っと　このまま？
たまき（環）うん…。
（美津）さすがに起こしましょっか。うん。
シマケンさん。朝ですよ〜！　起きてくださ〜い！
早く起きないと　朝ごはん抜きですよ〜。
（笑い声）う〜ん…。
いつまで寝ていますか！　でれすけ！
（笑い声）
あ…　すいません。　寝てた…　ふう〜。
あ…。
はい。
あ…　ありがとう。
（島田）あ…　すいません。
⚟健次郎さん　いらっしゃいますか？
（島田）はい！
ねえあ…　お義姉さん。
（絹）突然　ごめんなさい。万太郎さん　ここには？
いえ　兄貴は一度も　ここには来てないけど…。
（絹）そうですか。浜松では　もう　捜す所が…。
ほかに　万太郎さんが行きそうな所知りませんか？
あ…　いや…。
え…　何があったんですか？
いなくなったんです　借金作って…。
えっ　兄貴が…？
（絹）新しい事業の投資に失敗して…。
ああ…。
母は？
親戚にも　お金を借りててあちこち　おわびに…。
もし　あの人から知らせがあったら教えてください。
もちろんです。
兄が　とんだ　ご迷惑を…。
私に何かできることがあれば何でも言ってください。
ありがとうございます。
そして　シマケンの小説が載る日…。
♬〜
（風の音）
わたぬき（綿貫）だから　悪かったって言ってるだろう。
急に別の連載に差し替えが決まったんだよ。
そんな…。その作家　小室商船の親族でね。
小室商船は　うちの大きな広告主だから。
すまない。そんな兼ね合いもあって…。
う…　運がなかったってことですか？
僕は　どうすればいいですか？
書評を書けば小説を書かせてもらえるなら書きます。
記者が近道なら　記者でも何でもやります。（綿貫）どうした？
努力したいんです。
書く努力はもう　これ以上ないほどしました。
あとは　もう紙面に載せてもらう努力をするしか…。
努力…。ほかに　もう…➡
努力のしかたが分からないです。
申し訳ない。
今まではっきり言わなくて　申し訳なかった。
運でも努力でもない。強さがないんだよ　君の書くものには。
（綿貫）小説以外は書かないっていう君のかたくなさは➡
存外　嫌いじゃなかった。
俺は　君みたいに不器用には生きられないから。
（引き出しを開ける音）
だから…　言えなかった…。
君の文章は　純粋で美しい。
が　極めて　どうしようもなく…。
強さがない。
♬〜
強さ…。
つまり…　僕には…。
才能がないってことですね。
ありがとうございました。
♬〜